Per il download da parte dello studente:
Non costa nulla mandare a ogni studente, sul suo indirizzo di posta elettronica UniVR (della forma ad esempio VR435956@studenti.univr.it), un'e-mail con il link da cui scaricarsi lo .zip con dentro il testo del suo esame personale.
Una volta immesso lo URL per accedere alla sua pagina web personale allo studente viene visualizzata una box per l'accesso che lo chiama per nome e cognome e gli chiede di inserire:
1. la sua matricola
2. una password che anche possiamo inviargli attraverso la mail (non davvero necessario ma costa davvero poco a tutti).
Inseriti questi dati può scaricarsi lo zip del suo tema personale.

Questa è una soluzione semplice e pare anche efficace per il download.

Non fa nessuna differenza in download che non siano usate credenziali GIA (anzi, la nostra credenziale costituita dal link fornito nell'e-mail mandata al suo account personale è qui paradossalmente più potente che non le credenziali GIA, in quanto queste sono one-time one-use):
l'e-mail arriva allo studente e solo lei/lui ha quindi il link (e ne è quindi in un certo senso più specificamente responsabile che non delle credenziali GIA, dato che quel link è stringa casuale generata specificamente per quello scopo e più lunga e ben più unbreakable delle credenziali GIA, e non possono avergliela nemmeno vista a sua insaputa in altre circostanze).
Vero è che lo studente potrebbe inoltrare l'e-mail a qualcun altro, ma allora potrebbe anche condividere lo .zip appena dopo averlo scaricato.
Quindi questo download, facile e robusto, possiamo farlo subito ed è anche più potente di Moodle per intercettare chi abbia cattive intenzioni, perché volendo possiamo anche contare il numero di downloads dello .zip e da dove vengono scaricati, e se uno zip viene scaricato da due parti diverse, allora alziamo una segnalazione.
